사랑하는 어머니께
 생신 축하드려요! 이렇게 편지를 써보는 것도 엄청 오랜만이네요.대학교 들어가기 전에는 나름 케이크도 만들고 했던 것 같은데, 대학교 들어오고 난 뒤에는 생신을 챙긴 적이 별로 없더라구요.그래서 이번에는 나름 제가 가진 능력을 활용해서 편지를 써보기로 했어요.
 저희집이 평범한 편은 아니잖아요? 어릴 때는 원망도 많이했었고, 혼자서 집을 지키면서 서러워서 운적도 많았어요."남들은 다 해주는거 안해주면서 나만 뭐라하고 힘들어"라는 생각을 자주했었던 것 같아요.
 하지만 내가 하고싶은 공부를 혼자서 공부하면서 점점 느끼는 것도 많고, 내 나이 또래의 많은 친구들을 만나면서 내가 철이 없었구나 라는 생각을 하게 되었어요.나름 열심히 공부한다고 했지만 그냥 학과공부만 하고 따로 공부하거나 진로를 결정하지는 못했었는데, 그 때쯤 부터 진로를 결정하고 새롭게 마음을 먹고 했던 것 같아요.
 이번 여름에 다같이 팬션가서 놀러갔을 때 많은 생각을 하게 됐어요. 생각보다 우리 가족끼리 무언가 했던게 별로 없던 것 같아요. 그만큼 어머니가 바쁘고 열심히 사셨기 때문이겠죠?바쁘게 사시는 건 좋지만 몸이 안좋은데도 밤새가면서 열심히 봉사하실 때는 걱정도 엄청 많이 하게 되더라구요. 앞으로는 조금만 더 몸을 챙기면서 하셨으면 해요.
 이제 취업을 해야하는 시기가 왔어요. 솔직히 대기업에 들어갈수 있다고 잘할거라고 자신있게 말씀드리면 좋겠지만, 제 성격상 또 현실적으로 확실하지 않은 일에 자신있게 장담을 드리기가 쉽지 않은 것 같아요. 그래도 나름 열심히 하고 있으니 좋은 결과가 있을거라고 생각하려고 있어요.
 정말 하고싶은 말이 많다고 생각했는데 막상 편지로 쓸려니까 역시 공대생답게 이런 글에는 재주가 없는지 길게는 못 쓰겠네요. 어머니 생신축하드리고, 사랑합니다♥
                사랑하는 둘째 승현이가